ตอนนี้คุณเห็นผลการศึกษาที่เชื่อมโยงความสัมพันธ์ระหว่างการนอนหลับและความจำ
คุณได้เรียนเรื่องการทำสำรวจไปแล้ว
เมื่อเราถามคำถามกับผู้คนออกไป
และคุณได้เรียนเรื่องผลการทดลองว่า
อะไรคือตัวเล่ือกที่ดีที่สุดเพื่อใช้พิสูจน์ความสัมพันธ์
เนื้อหาส่วนใหญ่ในคอร์สนี่จะเน้นเรื่องผลของการทดลอง
นั่นก็เพราะว่า เราไม่สามารถทำการทดลอง
หรือทำสำรวจออนไลน์จริงๆได้
แต่เราก็คิดว่าจริงๆแล้วมันสำคัญ ที่คุณจะต้องรู้
ความแตกต่างของวิธีการศึกษา ที่ใช้ร่วมกับสถิติ
ที่ Udacity เราใช้การศึกษาค่าสังเกตของเราเอง
(Observational study)
เรากำลังจะแชร์ให้คุณเห็นว่า คุณสามารถเขียนข้อสรุปของคุณได้ด้วยตัวเอง
จนถึงตอนนี้ คุณรู้จักมือของฉันดี คุณเห็นมันตลอดเมื่อฉันเชียนเนื้อหาลงไปบนกระดาน
ดังนั้น คุณจะใช้ข้อมูลที่คุณรู้เกี่ยวกับมือของฉัน เพื่อที่จะรู้อย่างอื่นที่เกี่ยวกับฉันมากขึ้น
นั่นคือความเชื่อมโยงที่เรียกว่า
ความสูงและความยาวของมือ
ด้วยข้อมูลที่เป็นจริงของความยาวของมือ
และความสูงของคนที่นี่ ที่Udacity
เอาข้อมูลขึ้นมา ถ้าเราไฮไลท์ข้อมูลและ กดตรงนี้เพื่อแทรกชาร์ตแผนผังการการกระจายข้อมูล
ไปที่ชาร์ต และเลือก Scatter (ลงจุด)
และเราต้องคลิกตรงนี้บนจุดบนแผนผังการกระจายข้อมูล และคลิก Insert (แทรก)
หลังจากคลิกแทรก แผนผังการกระจายข้อมูลจะเด้งขึ้นมาและ แสดงข้อมูลเหล่านี้
คุณจะเห็นความสัมพันธ์ที่ชัดเจนระหว่างความสูงและความยาวของมือ
จากแผนผังการกระจายข้อมูลนี้
ถ้าฉันบอกคุณว่ามือของฉันยาว 6.75 นิ้ว
คุณคืดว่าฉันสูงเท่าไหร่? เขียนคำตอบของคุณลงไป (หน่วยเป็นนิ้ว)
และเนื่องจากว่าเราวัดความยาวของมือ
มันก็เป็นแค่การคาดเดา
มันไม่ได้ส่งผลต่อเกรดของคุณ จุดประสงค์ของเรื่องนี้คือ
ให้คุณเข้าใจการใช้แพทเทิร์น
ในการเรียนเรื่องการคาดเดา (guess)